哈喽大家好
我是小伟
很高兴再次在long cha的课程中见到你们
今天呢我们要一起写一个
可以把新闻转换成一段相声的一个小应用
啊
啊这个应用呢需要用到我们之前学习过的
long cha里面的知识以及一些新的内容
好首先让我们一起来看一下这个应用的目标
我们这个应用呢可以让用户输入一个网址
然后呢我们会去加载这个网址的内容
把里面的新容
新闻的部分啊给拿出来
然后我们把这个新闻呢
喂给我们的这个大型语言模型
让他来帮我们改写成一段相声的剧本
其中呢我们会用到LUNCHAIN的一个
专门用来做文本总结的一个一个链式结构
然后呢
我们会把大型语言模型的这个输出
放到我们long cha的这个啊输出解解析器里面
从而实现一个文本的这个反序列化
最后我们把这个反序列化得到的这个相声
文本呢显示给我们的用户啊
在这个应用中呢
我们将会使用那个啊GRADIO来啊
为我们的用户提供一个界面
radio呢它是一个基于啊网页的一个UI框架
一般呢被用来做机器学习
或者是人工智能的一种啊程序演示
好
还是让我们来先来看一下
这个应用的一个基本的框架啊
首先呢我们当时需要一个啊URL的一个加载器
然后呢
我们会把那个得加载器得到的这个document啊
把它喂给我们
这个叫做总结链的这么一个链结构
最后能拿到一个总结
拿到这个总结之后呢
我们就把它喂给我们的这个单生源模型模块
在喂模块的时候呢
我们会写提示词
就说你能帮我们把它给啊处理成一段相声文本
拿到这个文本之后呢
我们再把它呈现给我们的这个啊终端客户
好那我们就直接开始写代码
好啊
我们看到这边什么文件都没有啊
我们还是老样子
先来啊
放一个环境变量的文件进来
然后呢把我们的API的key拷过来
考完之后呢
我们啊这次先写long chain的部分好了
我们先建一个文件
叫做long chain助手
因为是要用户输入URL嘛
那么我们自然的就需要一个URL的加载器
所以我们就从URL加载器开始写啊
至于新闻的部分呢
我这边是啊
随便的在新浪的新闻上找了一个啊
有关民生工程的一个新闻
我们到时候就用这个作为例子
好啊
我们先写一个加载器啊
From chain document loaders
Import obstructi
啊structured u RL
第一个
Ok
然后我们来初始化一下它
他接收的是list of your else
所以我们要给他一个列表
然后啊先写一个URL
然后URL就用我们啊这个新浪新
新浪新闻的这一段网址
然后把它放进来
然后我们DA等于LODER
让它加载一下
好我们应该就可以得到这个新闻了
我们可以来啊验证一下
好让我们来运行这个文件
看一下得到什么东西
理论上
我们应该可以把这个文网址对应的
这个新闻给加载出来
好的我们看到啊
这个已经加载过来了
但是他好像除了新闻主体之外呢
还有一些什么新浪首页啊
这些我们不是很想要的东西
包括他后面的有一些关于其他的新闻的内容
这个不是我们想要的
我们想我们只想要其中的新闻主体部分
那么我们就需要对这个啊产返回的这个document呢
做一个处理
我们之前在讲啊数据连接的时候呢
其实有讲过
我们有一个东西叫做文本分割器
我们想用文本分割器呢
把这段啊文本啊给拆分成啊
我们只需要中间这一部分
那么我们是不是应该找一找它是从哪里开始啊
可以来做一个划分的呢
我们可以看到他这里有正文两个字
也就正文后面就是我们这个文啊新闻的正文了
那么他到哪结束呢
一般文章最后呢它会有一个撰稿
那么撰稿呢就是我们啊这个新闻的末尾的这个
这样一个分割分割线
那么我们以这两个作为分隔符呢
可以把这个啊新闻就会给提取出来好
所以我们需要引入一下我们的文本分割器
啊文本分割器我们使用的是recursive
这个文本分割器我们首先给它初始化一下
啊他会接收一个separate
也就是啊分隔符
我们这边用正文
撰稿这两个词作为我们的分割
然后呢我们每个分割块的大小啊
看一下那个分块的大小呢
我认为
1000个字符应该是够了
然后重叠的部分呢我们使用啊20个字符吧
然后lance function我们用LN
这是默认的
OK然后呢我们不再使用load这个函数了
我们用load and split这个函数
因为它呢是支持啊
我们是啊去定义一个字符串啊
自定义一个文本分割器的
就使用我们之前已经定义好的
这个文本分割器好
这样放进来之后呢
我们可以看一下他得到的是会有什么结果啊
哎我们得到的是还是一个document的列表啊
但是啊这是一个document对吧
然后呢我们有第二个document
第二个doom
它的内容是从正文开始的
然后我们还应该会有第三个document
好在这里
这是第三个document
第三个document它是从从撰稿开始的
也就是说我们其实只需要它中间的那个document
啧好
这样的话
我们就相当于把这个新闻的这个主体啊
从啊
他的这个最大长串的字符串中给它提取出来了
那我们现在把啊这部分代码呢
把它封装到一个函数里面
我们找他url to news
他拿的一个URL
然后
返回的部分呢
我们让它只返回中间的这一个东西
URL之后呢啊拿了这个新闻之后呢
我们想要对它做一个总结好
那我们为什么要做总结啊
因为啊一方面我们这个新闻如果太长了的话
我们把它传给这个大型原模型的时候
就非常的不方便
总结之后呢
可以有有效有效的减少这个新闻的总长度
但是它主要内容呢我们尽量的去保留它
啧这是主要是出于这个考虑啊
在这里呢我们需要啊用到的一个新的工具呢
是啊叫做神浪线提供的一条总结链
我们这边先啊把他给引入一下
这是long cha内置的一个链结构
专门做总结的
首先把这个辅助函数给放进来
然后我们把相关的啊依赖先
import一下
哦这个不对啊
这个看
然后我们的啊环境变量也需要导入一下
OK然后
我们就可以拿到一条总结链
怎么拿呢
就是load summarise chain
这个这个函数呢
他第一个接收的是一个原模型的模块
那么我们需要首先初始化这个原模型的模块
我这边用的是OpenAI
大家可以用所有啊自己感兴趣的语言模型
然后第二个呢它是chain type
默认是staff
所以我们先不去管它
好的
然后呢呃就拿到了这个chain
我们看一下他这个chain是个什么东西啊
我们先点击点到这个函数里
它返回的是一个basic combined documents chain
我们可以看到它本质上是一个嗯是一个什么啊
这个返回的这个东西的类型呢
是一个combined document chain
这个是它首先它是一个chain
是一个链结构
这个链结构用来做什么呢
用来把文本给拼在一块儿好
我们这边可能会有人同学会有同学问啊
我们想做的是一个总结
为什么我们需要把文文件给拼成一块呢
啊这里面就涉及到他的这个chain type
这这个参数chain tab就是他的链的结构哦
链的类型吧啊我们在做这个总结的时候啊
我们其实有三种方式来做这个总结
或者说他不是做它嗯
这个练的类型呢不要主
主要不是去服务于总结的
而是服务于这个啊
combine document就是去啊合并文档的好
我们先回到我们的PPT
好回到PPT我们看一下总结链呢
它的模式呢一共有三种
我们这边先讲一下他的staff模式
staff模式就是将所有的document汇总成一整个提
示塞给大型乐模型
也就是说他会把一些小的document
拼成一个一个完整的大的document
并且把这个大的document发送给我们的这个语言
模型示意图是这个样子
比如说啊我们有一个问题
我们针对啊我们的文档提了一个问题
然后呢我们有很多个文档都和这个问题相关
那么我们在
那么如果如果我们选择的是staff模式的话
那么我们在啊构造我们的这个提示词的时候
他会把所有的这些文档的内容全部塞给这个啊
塞到这里面
作为这个问题的上下文
并且把最最后把这个完整的部分呢
发送给我们大型原模型
这里就有一个问题了
大家应该就很容易发现
如果我们的document数量特别多
或者每个或者单个document的啊长度特别长
那么这会涉及到一个啊非常严重的问题
就是我们大型原模型
它不会让你处理这么长的文本
因为所有大型语言模型
它的API调用都是有文本长度的限制的
所以啊像这种staff啊的模式呢
只限用于就是你的啊文档数量比较少
然后单个文档它的长度不会特别长的情况下好
那如果我们确实文档数量很多
而且单个文档数量差特别长呢
我们这是可以选择另外的模式
比如说这里啊map reduce模式
看map reduce模式呢其实就是啊啊一个并行的感觉
比如他把每个文档呢都发给大型原模型
然后得到一个关于这个文档的总结
然后这个然后他把所有的总结再结合在一起
再发一对大型圆形
得到一个最终的总结
我们看下这个示意图啊
这里他所有这边有四个
他是并行操作的
对吧啊
他把每一个每一个问题呢都和他和呃
把每一个文档都和这个问题放在一起
然后去喂给这个大型音乐模型得到一个答案
那么他一共可以得到这么多个答案
那把这么多个答案呢在一起
把这么个答案已经汇总了对吧
这么多个答案
它已经啊它的数量可能就啊数量是这么多
但是它的内容可能很短
那么它把这些得到这些答案呢再汇总一起
再喂给大新闻
先让他给总结一下
不就得到一个最终的答案了吗
也是结合是啊
这个答案呢和这些上下文都有关系
但是又不会特别长
所以这个就是map reduce的啊
一个具体的过程
第三种形式呢叫做refine
Refine
它的中文呃
嗯我没有想到一个合适的中文啊
就是嗯他不停的去尝试去啊
去提高他的这个答案的质量
应该是这个样子
就是反复加工吧
可以这样理解他的意
他是什么意思呢
就是说我们对于一个问题啊
假设我们有很多个document
那么我先拿其中一个document
把它作为我的这个问题的上下文
去问这个大型语言模型
然后得到一个答案对吧
那么我接下来再拿第二个这个document
结合我这个模型啊
结合我这个问题再发给我的模型
得到第二个问题的答案
这个时候呢
我把第二个问题的答案
和第一个问题的答案做一个比较
也就是说如果说第二个目前的答案可以呃
帮助我解决啊
帮助我更好地回答这个问题的的话
那么这个问题
这个问题的答案就会被啊收录进来
如果不行的话
那么这个问题的答案就会就会被丢掉
所以随着我们选择这个document的啊
数量啊
数量越来越多啊
我们相当于是一个循环吗
循环的次数越来越多之后呢
我们最后得到的答案它是越来越准确的
越来越接近
我们是最后想要这个答案的
所以这个过程就叫refine
就是反复提高吧
好我们回到我们的代码啊
它这里默认的是staff结构对吧
默默认使用的是staff模式
然后他返回的是一个combined document chain
这个chain做做做的事情就是给我们啊一个啊
因为我们使用的是load summarize chain嘛
所以这个chain的功能就是summarize
就总结好
我们得到这个chain之后呢
我们啊让这个chain来帮我们总结一下
我们之前啊写好的这个这部分代码
得到的内容好
我们先拿到一个dock
这段代码就是把我们的URL哦
这里要拿到外面来
拿到URL
然后从U2L转换成我们刚才这一部分的dock
就新闻的主体
然后我们把新闻的主体呢喂给我们的这个啊
总结链
让他帮我们跑一下看
然后我们把它打印出来
看
看得到是什么东西
好先清理一下屏幕
然后再跑一下这个
哎我们看我们得到了一个文本
这个文本就很短
但是呢嗯大家如果英文好的话呢
可以看到这篇小英文短文啊
它确实就是我们嗯我们这个呃新闻的一个概括
但是它是英文版的啧
那么就不是很方便了
如果它英文版的话
我们要把它弄成相声的话
就不是特别的接地气啊
感觉啊
当然大家可以说
我们把这个英文版再喂给大型原模型
还给我们再翻译成中文
这是一个办法
但是这个办法有个缺陷
大家注意看到这边它有一些呃对地名的翻译
比如说这里的愚忠对吧
那么当你把把它让语言模型给它
再翻译回中文的时候
像兰州可能它可以翻译翻译的准确
但是像豫中这个不是特别常见的地名
它可能翻译成中文的时候就呃就偏的会比较远
那么怎么样从根本上解决这个问题呢
好我们先我们我们我们就去嗯
我们可以看可以看一下他这个chain啊
这个链结构它到底在跑的时候
他到底干了些什么事情
好我们先回去我们看一下这个东西呢
这个函数它给我们返回的是这个总结链对吧
那么这个总结链呢它是什么东西
它是loader map里面的
根据chain type选择的一个东西啊
他的loader map
loader mapping在这跟他chain type
我们默认staff
也就是说他最后调用的是这个东西
这个东西呢它呃同时接收这些参数
我们看一下这个东西是什么
load和chain好
它调用的时候啊
它默认的这个prompt就是提示词呢有一个问啊
默认值默认值是staff
Prompt and prompt
我们看一下这个东西长什么样啊
哎我们看到这个提示词就长这个样子
他write a concise summary of the following text
Consent summary
那么这段英文意思就是写一个精简的概括啊
对下面这篇文啊
这部分文本呢写一个精简的概括
然后精简的概括冒号
那么我们知道为什么最后这一部分啊
返回的结果是英文了
但因为它的提示词就是用英文写的
那我们不就可以啊
写一个中文的提示词
然后给它传进去
那么他最后出来的是不是就是中文的呢
那我们来试一下啊
我们看怎么样用来去啊
改写它的这一个round
哦不是这里这是练的run
要从这里去看好
从这里去看他的prompt是可以传进来的对吧
可以传进来的话呢
那么我们可以把它作为关键词的这个参数
传进来
这关键词的参数呢在load summarize change可以
OK那我们在这边就知道该怎么写了
好我们先引入一些导入一下我们的需要的包
Prolong chain prompts
Import prompt template
好我们来写一个我们自己的template啊
哦是在哪里
在这个之前我们需要写一个template
Prompt template
等于我们可以把他的template拿过来看一下
好不要这个
好我们复制过来
它是英文吗
我们把它改写成中文就好了
我说总结这段新闻的内容
好这边我们把它改掉
改成啊
你比如说150字的总结
我想让他出来150字啊
我不知道这个是不是真的会出来150字啊
我们先试一试好
然后呢我们把这个prompt呢给它传进去好
我们先生成一个prompt
比如我们叫chinese prompt
等于啊prompt template
Template
don the protemplate啊
input arrival呢
我们这边用的是in a text好
然后这里我们把prompt template
把设置成我们的chinese prompt
这样应该就可以了
我们来试一下啊
我们现在我们刚才做的是啊
我们先我们写了一个中文的prompt
然后把这个中文的prompt呢啊
生成了一个prompt模板
然后把这个prompt放进去了
好我觉得应该是OK了啊
最后应该可以生成一个中文的总结
我们看一下
诶看到了它生成的是一个中文的总结
但是这个好像是不够150个字的啊
那看来他是没有办法去识别到
这个150字的这个要求
那我们就不要不要写这个了
好
至此呢我们就完成了啊
从网址到啊这个新闻的总结这一部分的啊
这个需求
好啊
让我们来看一下
如果把150字拿掉呢
它会得到一个什么结果
得得得得得得得
希望能拿出一个令人信服的嗯
后面没有了
哦这个后面没有的呢
是因为我们这个大型语言模型
它的默认的这个token呢是值256啊
我们把它扩充一下
给他1500个
这样的话它得到的结果呢会更长一点
他这边是直接啊给我们给砍掉了
这不是很好啊
嗯好这次就看起来是结束的
比较正常
好的好
我们下一步呢就是想让我们的这个啧
大型语言模型啊
帮我们把这段总结呢变成一个相声的形式啊
我们首先把这一段给算先放这吧
我们现在拿到了这个总结
然后我们想要把它变成一个相声的形式呢
我们这边就不再用啊
这个语言模型呢我们换一个叫chat model
就是聊天模型
这样的话我们有两种模型可以使用好
我们首先把聊天模型给加载一下
From line chain chat model
嗯因为用的是聊天模型
所以我们还需要导入一个啊
这个对话的这个格式叫做human message
就是人类的人类的信息
因为我们啊在给他发送请求的时候
有是以人类的身份给他发送请求的
所以呢我们
今年我们得把模型选成GPT3.5turbo
这个模型呢是OpenAI的
他们一个相对比较强力的一个对话模型啊
我验证了我验证的
得到的结果就是他对改相声啊啊
处理的结果是最好的
大家也可以尝试一下其他的模型
看看效果怎么样好
我们首先有了这个之后
我们写一个模板
啊写一个模板
这个模板的我们对这个AI说
我将给你一段新闻的概括
请
按照要求把这段新闻改写
唱郭德纲和于谦的对口相声剧本好
我个人比较喜欢郭老师和于老师的这个啊
相声啊
但你也可以使用别的表演艺术家的名字
新闻
要求
这边我们把要求也作为一个参数
是因为啊也许啊有的用户喜欢这种风格的相声
有的用户喜欢那种风格的相声
我们可以把这个要求这个啊作为一个风格的
怎么说呢
可以选可供用户选择吧
好写好了这个之后呢
我们还要生成一个啊提示词
还是从模板来
From a from template
啊from template
Template
就用我们的这个template
然后我们人类的这个语言呢
我们手初始化一下content呢
就用我们这个提示词
新闻我们就用我们前面生成好的这个summary
然后要求我们就用
哦我这边就不不打字了
直接复制我之前用过的一段
风趣幽默
十分讽刺
然后角色我给他定义好是郭老师和于老师
然后呢以他们的自我介绍为开头好
然后有了这个啊message呢
我们就可以开始使用我们的这个OpenAI
open chat的这个模型来让他用
然后呢
我们把这个啊啧
得到的这个相声文本的内容打印出来
好
我们来看一下会不会有什么bug啊
刚才我们已经运行到这里
啊运行到这里
运行到这里的时候
我们已经有了一个summary
然后把这个summary呢我们生成了一个聊天模型
然后生成了一个这个提示词模板
然后我们把提示词模板呢啊
把总把总结作为新闻放进去
然后把要求放进去
然后得到一个对话
把这对话发送给聊天模型
然后出来的结果好应该可以
我们来试一下
啊因为我们这个相当于是从头到尾跑一遍
他的呃速它的速度可能会比较慢
大家自己写的时候呢
可以用jupiter notebook
这样的话你之前写的内容呢他已没执行过了
你就不需要再重复执行了
也可以省一些啊
调用大型原模型的啊
这个金钱吧
好大家看这已经出来了这个文本呃
我不太知道他是否是一个一段合格的相声啊
但这个格式和这个内容呢
已经比较接近我们啊理解的
这个相声的这种类型了
好的嗯
好有了这些之后
其实我们已经差不多可以啊
把它就是直接可以拿来用了啊
但是呢我们这边还需要给大家讲一个东西
叫做啊输出解析器
如大家现在看到的就是文本嘛对吧
输出解析器呢
可以把这个文本呢帮我们啊给反序列化
还需要化成我们其他的那个代码也呃
Python代码呢可以啊
直接使用的
非常非常方便使用的一种啊数据结构
然后在这之前呢
我们先把啊这个这段代码给封装一下
好比如我们叫他啊嗯news two script
他拿到的是news
它是个dock
然后我们把这些东西都放到它下面去
嗯我们看一下news呢
是这边返回过来的document
我们把document呢要喂到这里
这里就不再调用它了
好我们有了这个
总结
然后把我们的总结放到这里面去
然后得到一个结果
然后把这个东西呢把它返回给
content好最后返回调用这个函数的时候
返回出来的就是这个结果了
好我们这边啊
给大家演示一下输出解析器是怎么使用啊
在这之前呢
我们首先要先导入几个软件包
它用的是PANTHETIC这个软件包
然后我们先定义一下我们想要它输出的类
我们这边呢定义了两个类
一个是line
一个是相声
这个相声就是我们最后啊
得到那个剧本的一个类啊
然后line呢就是这个剧本里面每一行
在每一行我给它定义了一个呃叫做character
一个叫做content character
就是角色的名字
然后这边啊
注意我们这边的描述呢一定要比较的清晰
这样的话这个大型原模型呢
才知道怎么样把这些啊
把对应的数据呢填到这个啊
对象对应的这个字段里面去
好
有了这些之后呢
我们就可以生成一个解析器了
生成一个解析器
这个解析器呢啊
就可以针对我们的这个额产出的这个呃
文本数据呢进行一个解析
然后把它变成啊这个的这个类型的一个对象
好我们可以来试一下啊
script就等于昂等于news
那dog呢是从我们的url to news里面来的
然后我们最后的结果
我们叫它相声是等于PUZZER的pose pass
这个的结果好
我们看一下这个相声长什么样
好我们这边来试一下这个代码能不能啊
工作
好我们现在是用了一个加载器
然后把这些东西的输出呢给啊
我用了一个解析器啊
把这个东西的输出呢给啊
解析成啊这样的两个数据类型
就每次跑的时间都会有点儿久哦
唉他报错了
他说fail to pass
上升from completion得得得得呃
呃这个的原因就是OK这个原因是哦
对这里这个原因是什么呢
就是我们这个解析器啊
啊我们还没有告诉我们的这个大型园模型
它返回的结果应该怎么样去符合
我们这个解析器的要求
所以这一段这一段应该是在这个里面
然后我们这边还需要一个参数
叫做啊叫做format啊
或者叫output吧
output instructions就是输出指示
就是我们需要啊
显性的告诉那个呃
大型原模型
应该怎么样去把这个结果以什么样的形式啊
输出回来
就是他会做一些嗯啧怎么说呢
他会按照我们这个定义
还是返回一个序列化之后的文本
那么我们的解析器呢
再把这个序列化之后的文本进行反序列化
然后从而得到我们这个啊
这个这个这个这两个结构
它是这么个工作原理啊
好我们来啊
写好了这个output instruction之后呢
我们需要啊
写一个接收部分参数的这么一个提示
然后我们把这个呃output instruction呢
会作为一个部分参数传给这个啊提示词
然后啊
再用剩下的两个参数呢
来来形成我们的这个最终的这个提示词
这边这边要定义一下啊
因为用的是部分参数的提示词嘛
所以我们需要告诉这个提示模板
哪些参数不是部分参数
这边我们的新闻和要求不是部分参数
然后我们再定义下我们的这个部分参数
它是一个字典型的
我们把它的啊关键词和值放进去
值的话
我们是直接从解析器中拿到
好这样我们这个部分参数的提示词呢
模板啊
提示词模板就已经创建好了
好这个提示词模板呢我们得到之后
可以把原始的这个提示词给拿掉
接下来呢我们需要啊
把这一部分代码给啊修改一下
做一个简单的修改
这样我们直接返回相声就好了
然后下面这一段我们就可以把它给啊
直接让他输出相声
然后这边我们把相声打印出来哦
应该差不多了
那我们可以试一试
看看效果怎么样
好这边时间还是有点儿久啊
让我们耐心的等待一下
好最后我们得到了这样一个结果
那么我们看到他是一个script的类型
然后它里面包括了啊这些line
line的这个这个对象啊
然后这个对象呢它里面有包括角色名
和他说的话
好嗯啊这边就基本上告一段落
我们下面可以开始写这个啊用户界面了
在之前呢我们先做一个简单的封装啊
把它啊把这段函数呢啊
总结到这个唯一的一个和这段代码
封装到这个函数里面
这样我们直接可以从前端来调用
那感兴趣的同学呢可以尝试把啊
这部分用链的结构的形式把它给写出来
写成一个自定义链啊
这边我因为时间原因呢
我就不再写了
直接用一个函数的形式把它给封装起来就好了
好保存一下
好这边就已经啊完成了
那么我们接下来切换到这个前端的操作
在写前端的时候呢
我们这边先创建一个啊Python文件
我们就叫它interface
好然后我们这边就先安装一下我们的依赖包啊
这个依赖包呢是叫GRADIO
啊我们可以看到啊
我依赖包已经装好了
然后我们这边就直接呃把它导入一下
这部分呢不是和狼城相关的
所以啊大家感兴趣的就可以啊
跟着一起做一下
但是啊不要求
首先定义一下这个radio的一个blocks
叫做demo
啊这边我要调整一下啊
我们先让用户能够输入一个URL
也是网址
它是一个呃text box的一个输入的形式啊
这边radio还说找不到
可能我需要调整一下
我这个啊编编辑器的这个Python的这个解释器
然后选择我的啊某一个对
就是这个某一个虚拟的环境啊
那么为了把这个对话呢
能够非常美观的展示出来呢
我这边直接使用了他的一个啊radio的一个组件
叫做check out
它的本它本来是用来啊让你和AI进行啊对话的
一个一个小工具
一个小UI组件
这边我直接用它来让它来显示这个相声剧本了
然后呢我要定义一个啊提交按钮
这个提交按钮呢
就是用来让用户输入完网址之后呢
点提交就可以生成这个相声
下面呢下面我们来定义一下
这个相声的生成函数
就是前端这边用的
好
我们首先把我们的long cha的部分的代码呢给啊
导入一下
这个我们就直接全部导入了
直接从long cha里面拿到这个向前的脚本啊
我们知道他啊里面会进行很多的操作了
但是啊我们这边前端呢
就直接通过一个函数调用
就拿到最终这个项成的脚本好
我们把啊圆L传进去
然后传进去之后呢
我们啊就有这个相声脚本了
接下来我们要做的事情
就是初始化一个啊叫做聊天记录
这聊天记录一开始是空的
然后我们把这个啊两个演员的对话啊
我们就逐个逐个的给他
塞到这个聊天记录里面去
然后呢啊最后把这聊天记录给显示出来
我们就得到了啊一个不错的相声脚本
啧
好
这边我们先遍历一下这个相声
这个啊结构里面的剧本的啊
每一行
然后我们每次编辑两部
因为这个啊聊天记录呢
它要求的是它里面的每一个成员
都必须得是一个突破
这个突破呢第一个是啊一个人的话
第二个是另外一个人的话
所以我们每次需要插入
同时插入两个人的话
所以我们的那个循环的步数呢需要是二
好这边啊
我应该是输入
啊聊天记录的
啊脑袋有点萌啊
输入聊天记录的脚本的第I个
我这边要先写一个
我这边要先写一个辅助函数啊
好这边先写一个辅助函数啊
啊这个辅助函数呢就是帮我把这个啊
每一个脚本的每一句话呢给他啊
就是输出成一个字符串
我需要从这个每一句
每一每一段对话里面拿到他的这个角色的名字
然后角色名字后面加上一个啊
加上一个冒号
然后是角色的
然后这这段话里面说的内容
内容就是content好
有了这个辅助函数之后呢
我就把这个辅助函数啊
可以啊
在循环里面去啊
处理我的这个呃相声里面的对话了
那么我首先定义叫做第一个对
第一句话是呃相声里面的第I个
然后第二句话呢是相声里面的啊DI加一个
然后呢呃
我这边确认一下
当然我这边我有可能会啊
有个问题呢
就是我有可能会溢出
那么为了避免溢出呢
我就需要啊去判断一下
我的这个I有没有超过我的这个呃
相乘对话的这个总的长度
如果超过了
我就让它返回一个啊空的字符串就可以了
这边做一个简单的啊判断
这边就让他返回返回NN好了啊
返回none
然后这边我做一个简单的对long none的一个处理
好然后这样的话我在聊天群里面可以直接啊
就非常方便的去插入这个啊
第一句话和第二句话
好分别插入
然后呢好之后呢
我们最后把这个聊天记录给返回好
下面我们写一下这个啊
提交按钮在它被按下的时候
应该发生什么事情啊
这边不心按了个什么东西
好继续
首先呢我们定义它需要触发的函数
就是我们刚写好的这个generate conversation
这个函数
然后他的输入呢是URL
就是这里的文本
然后它的输出呢
我们希望它输出到我们的chat bot
就是把这段聊天记录呢发送给这个chat bot
让他在里面显示出来啊
整体就是这么个意思好
下面我们写下它的主函数
主函数它时我们把demo给启动一下就可以了
好保存啊
应该没有问题
好
我们这边直接用Python运行它这个主函数的这个啊
存在的这个脚本文件就可以了
运行的时候呢
它会帮我们开启一个外部的一个服务器
然后通过这个URL呢
我们可以访问到这个服务器
我们看到他已经啊有一个用户界面出来了
然后这边我们把这个网址输入到这个啊
输入框里面
输入进去我们不需要这个引号啊
输入进去之后呢
我们点这个生成相声
你们知道这个时间会比较久啊
所以大家需要有一点点的耐心
好我们这个大概是花了30秒啊
出现了这个结果
那么看到这个结果是非常的漂亮
就是呃他是一个对话的形式
然后把这个新闻呢的主要内容
通过相声的形式给你展现出来了
好那么我们这个应用到此呢
就算是磕磕绊绊的写完了
他其中可能啊肯应该说肯定会有很多bug
然后啊也不算完美
然后希望大家能够啊多多包容
然后
也可以
也希望大家能够多多利用我们long chain的知识
然后结合我们生活中的一些有趣的想法
然后可以创造出一些更多的属于你自己的啊
有趣的应用
那我们这节课就上到这里
然后啊希望以后呢我们还有机会再见
好拜拜